## 主题和文字处理

- 如何在 Text widget上设置自定义字体？
- 如何在Text上定义样式？
- 如何给 App 设置主题？

## 如何在 Text widget上设置自定义字体？

- 在 iOS 中，你在项目中引入任意的 `ttf` 文件，并在 `info.plist` 中设置引用；
- 在Android SDK（从Android O开始）中，创建一个Font资源文件并将其传递到TextView的FontFamily参数中；

在 Flutter 中设置字体更加简便，只需要在文件夹中放置字体文件，并在 `pubspec.yaml` 中引用它，就像添加图片那样：

```dart
fonts:
   - family: MyCustomFont
     fonts:
       - asset: fonts/MyCustomFont.ttf
       - style: italic
```

然后，通过如下方式使用字体：

```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    appBar: AppBar(
      title: Text("Sample App"),
    ),
    body: Center(
      child: Text(
        'This is a custom font text',
        style: TextStyle(fontFamily: 'MyCustomFont'),
      ),
    ),
  );
}
```

## 如何在Text上定义样式？

除了字体以外，你也可以给 `Text` widget 的样式元素设置自定义值。`Text` widget 接受一个 `TextStyle` 对象，你可以指定许多参数，比如：

- color
- decoration
- decorationColor
- decorationStyle
- fontFamily
- fontSize
- fontStyle
- fontWeight
- hashCode
- height
- inherit
- letterSpacing
- textBaseline
- wordSpacing

## 如何给 App 设置主题？

Flutter 实现了一套漂亮的 `Material Design` 组件，它接管了一大堆你需要的样式和主题。

为了充分发挥你的 App 中 `Material Design` 组件的优势，声明一个顶级 widget，`MaterialApp`，用作你的 App 入口。`MaterialApp` 是一个便利组件，包含了许多 App 通常需要的 `Material Design` 风格组件。它通过一个 `WidgetsApp` 添加了 `Material Design` 功能来实现。

但是 Flutter 足够地灵活和富有表现力来实现任何其他的设计语言。在 iOS 上，你可以用 [Cupertino library](https://docs.flutter.io/flutter/cupertino/cupertino-library.html) 来制作遵守 [Human Interface Guidelines](https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/overview/themes/) 的界面。查看这些 widget 的集合，可参考 [Cupertino widgets gallery](https://flutter.io/docs/development/ui/widgets/cupertino)。

你也可以在你的 App 中使用 `WidgetApp`，它提供了许多相似的功能，但不如 `MaterialApp` 那样强大。

对任何子组件定义颜色和样式，可以给 `MaterialApp` widget 传递一个 `ThemeData` 对象。举个例子，在下面的代码中，`primary swatch` 被设置为蓝灰色，并且文字的选中颜色是红色：

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

void main() => runApp(new MyApp());

class MyApp extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'Sample App',
      theme: ThemeData(
          primarySwatch: Colors.blueGrey,
          textSelectionColor: Colors.red
      ),
      home: Scaffold(
        appBar: AppBar(),
        body: Text('Android、iOS开发者快速上手Flutter-主题和文字处理'),
      ),
    );
  }
}
```