## 路由与导航

- Flutter中Intent等价于什么？(Android)
- 在Flutter中如何实现不同页面跳转（导航）？
- 如何获取路由跳转返回的结果？
- 如何在Flutter中处理来自外部应用程序传入的Intents？(Android)
- 怎么跳转到其他 App？

## Flutter中Intent等价于什么？(Android)

在Android中，Intents主要有两种使用场景：在Activity之间切换，以及调用外部组件。 Flutter不具有Intents的概念，但如果需要的话，Flutter可以通过Native整合来触发Intents。

> Intent还有一个作用是调用外部组件如：相机、文件选择器等，在Flutter中为了实现类似的功能我们需要借助第三方插件，推荐参考：[Flutter现有插件](https://pub.dartlang.org/flutter/)，也可以学习[如何构建Flutter插件](https://flutter.io/docs/development/packages-and-plugins/developing-packages)；

## 在Flutter中如何实现不同页面跳转（导航）？

> Android：

要在Flutter中切换屏幕，我们可以访问路由以绘制新的Widget。 管理多个屏幕有两个核心概念和类：Route 和 Navigator。Route是应用程序的“屏幕”或“页面”的抽象（可以认为是Activity）， Navigator是管理Route的Widget。Navigator可以通过push和pop route以实现页面切换。

和Android相似，我们可以在AndroidManifest.xml中声明Activities，在Flutter中，我们可以将具有指定Route的Map传递到顶层MaterialApp实例，但这不是必须的。

> iOS：

在 iOS 中，可以使用管理了 view controller 栈的 UINavigationController 来在不同的 view controller 之间跳转。

> React Native：

在React Native中，可以使用react-navigation来实现页面之间的导航。

Flutter 也有类似的实现，使用了 Navigator 和 Routes。一个路由是 App 中“屏幕”或“页面”的抽象，而一个 Navigator 是管理多个路由的 widget 。你可以粗略地把一个路由对应到一个 UIViewController。Navigator 的工作原理和 iOS 中 UINavigationController 非常相似，当你想跳转到新页面或者从新页面返回时，它可以 push() 和 pop() 路由。

在Flutter中，有两个主要的widget用于在页面之间导航：

- [Route](https://docs.flutter.io/flutter/widgets/Route-class.html) 是一个应用程序抽象的屏幕或页面；
- [Navigator](https://docs.flutter.io/flutter/widgets/Route-class.html) 是一个管理路由的widget；

以上两种widget对应Flutter中实现页面导航的有两种选择：

- 具体指定一个由路由名构成的 Map。（MaterialApp）
- 直接跳转到一个路由。（WidgetApp）

下面是构建一个 Map 的例子：

```dart
void main() {
  runApp(MaterialApp(
    home: MyAppHome(), // becomes the route named '/'
    routes: <String, WidgetBuilder> {
      '/a': (BuildContext context) => MyPage(title: 'page A'),
      '/b': (BuildContext context) => MyPage(title: 'page B'),
      '/c': (BuildContext context) => MyPage(title: 'page C'),
    },
  ));
}
```

通过把路由的名字 `push` 给一个 `Navigator` 来跳转：

```
Navigator.of(context).pushNamed('/b');
```

您还可以使用`Navigator`的`push`方法，该方法将给定`route`添加到导航器的历史记录中。 在以下示例中，MaterialPageRoute widget是一种模版路由，它根据平台自适应替换整个页面。 在以下示例中，widget是一种模版路由，它使用平台自适应替换整个页面。它需要一个WidgetBuilder作为必需参数。

```dart
Navigator.push(context, MaterialPageRoute(builder: (BuildContext context)
 => UsualNavscreen()));
```

## 如何获取路由跳转返回的结果？

在Android中有`startActivityForResult`来获取跳转页面后返回的结果，那么在Flutter中`Navigator` 类不仅用来处理 Flutter 中的路由，还被用来获取你刚 `push` 到栈中的路由返回的结果。通过 `await`等待路由返回的结果来达到这点。

举个例子，要跳转到“位置”路由来让用户选择一个地点，你可能要这么做：

```dart
Map coordinates = await Navigator.of(context).pushNamed('/location');
```

之后，在 location 路由中，一旦用户选择了地点，携带结果一起 pop() 出栈：

```
Navigator.of(context).pop({"lat":43.821757,"long":-79.226392});
```

## 如何在Flutter中处理来自外部应用程序传入的Intents？(Android)

Flutter可以通过直接与Android层通信并请求共享的数据来处理来自Android的Intents

在这个例子中，我们注册文本共享`Intent`，所以其他应用程序可以共享文本到我们的Flutter应用程序

这个应用程序的基本流程是我们首先处理Android端的共享文本数据，然后等待Flutter请求数据，然后通过`MethodChannel`发送。

首先在在`AndroidManifest.xml`中注册我们想要处理的`Intent`：

```dart
<activity
  android:name=".MainActivity"
  android:launchMode="singleTop"
  android:theme="@style/LaunchTheme"
  android:configChanges="orientation|keyboardHidden|keyboard|screenSize|locale|layoutDirection"
  android:hardwareAccelerated="true"
  android:windowSoftInputMode="adjustResize">
  <!-- ... -->
  <intent-filter>
    <action android:name="android.intent.action.SEND" />
    <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
    <data android:mimeType="text/plain" />
  </intent-filter>
</activity>
```

然后，在MainActivity中，您可以处理intent，一旦我们从intent中获得共享文本数据，我们就会持有它，直到Flutter在完成准备就绪时请求它。

```dart
package com.example.shared;

import android.content.Intent;
import android.os.Bundle;

import java.nio.ByteBuffer;

import io.flutter.app.FlutterActivity;
import io.flutter.plugin.common.ActivityLifecycleListener;
import io.flutter.plugin.common.MethodCall;
import io.flutter.plugin.common.MethodChannel;
import io.flutter.plugins.GeneratedPluginRegistrant;

public class MainActivity extends FlutterActivity {

  private String sharedText;

  @Override
  protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    GeneratedPluginRegistrant.registerWith(this);
    Intent intent = getIntent();
    String action = intent.getAction();
    String type = intent.getType();

    if (Intent.ACTION_SEND.equals(action) && type != null) {
      if ("text/plain".equals(type)) {
        handleSendText(intent); // Handle text being sent
      }
    }

    new MethodChannel(getFlutterView(), "app.channel.shared.data").setMethodCallHandler(
      new MethodCallHandler() {
        @Override
        public void onMethodCall(MethodCall call, MethodChannel.Result result) {
          if (call.method.contentEquals("getSharedText")) {
            result.success(sharedText);
            sharedText = null;
          }
        }
      });
  }

  void handleSendText(Intent intent) {
    sharedText = intent.getStringExtra(Intent.EXTRA_TEXT);
  }
}
```

最后，在Flutter中，您可以在渲染Flutter视图时请求数据。

```dart
import 'package:flutter/material.dart';
import 'package:flutter/services.dart';

void main() {
  runApp(SampleApp());
}

class SampleApp extends StatelessWidget {
  // This widget is the root of your application.
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'Sample Shared App Handler',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.blue,
      ),
      home: SampleAppPage(),
    );
  }
}

class SampleAppPage extends StatefulWidget {
  SampleAppPage({Key key}) : super(key: key);

  @override
  _SampleAppPageState createState() => _SampleAppPageState();
}

class _SampleAppPageState extends State<SampleAppPage> {
  static const platform = const MethodChannel('app.channel.shared.data');
  String dataShared = "No data";

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    getSharedText();
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(body: Center(child: Text(dataShared)));
  }

  getSharedText() async {
    var sharedData = await platform.invokeMethod("getSharedText");
    if (sharedData != null) {
      setState(() {
        dataShared = sharedData;
      });
    }
  }
}
```

## 怎么跳转到其他 App？

在 iOS 中，要跳转到其他 App，你需要一个特定的 URL Scheme。对系统级别的 App 来说，这个 scheme 取决于 App。为了在 Flutter 中实现这个功能，你可以创建一个原生平台的整合层，或者使用现有的 plugin，例如 [url_launcher](https://pub.dartlang.org/packages/url_launcher)。

> 大家可以通过[《路由、Navigator与页面导航开发指南》](https://coding.imooc.com/class/321.html)来学习Flutter页面导航与路由的更多技巧和实战经验。

